---
lang: zh-CN
title: 建议与调试
---

## 1.开发与反馈

### 1.1 自动战斗开发

自动战斗的配置文件，可以在 `config/` 文件夹下翻找到对应文件夹。

战斗助手底层都是指令的配置，可以参考以下文档编写适合自己配队的指令。
如果有自己修改了觉得好用的配置，欢迎提交PR。

- [自动战斗简介](../basic/basic_00_intro.md)
- [朱鸢示例教程](../tutorial/zhu_yuan_01.md)

### 1.2 闪避助手开发

闪避助手的配置文件，放置在 `config/dodge` 文件夹下。

|配置文件|作用|
|---|---|
|切换角色-下一个|黄光切换下一个角色后进行普通攻击；红光闪避切普通攻击|
|切换角色-强攻|黄光切换强攻角色后进行普通攻击；红光闪避切普通攻击|
|智能格挡|不会主动攻击的全配队通用，按照通配来帮你反制敌人|
|本-格挡|`本·比格` 专用，使用特殊攻击进行格挡|
|闪A切下一个|黄光闪避后普通攻击，切换到下一个角色；红光闪避切普通攻击|
|闪A切强攻|黄光闪避后普通攻击，切换到强攻角色；红光闪避切普通攻击|
|闪避|闪避后切普通攻击|

<details>
<summary> 闪避助手详细说明</summary>

|配置文件|作用|
|---|---|
|闪A切下一个.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到下一个角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪A切强攻.sample.yml|黄光时闪避 -> 普通攻击 -> 切换到强攻角色 -> 普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|智能格挡.sample.yml|不会主动攻击的全配队通用，按照通配来帮你反制敌人|
|本-格挡.sample.yml|`本·比格` 专用，使用 `特殊攻击` 进行格挡|
|切换角色-下一个.sample.yml|黄光时切换到`下一个`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|切换角色-强攻.sample.yml|黄光时切换到`强攻`角色后进行一次普通攻击；红光时闪避之后进行一次普通攻击|
|闪避.sample.yml|闪避之后进行一次普通攻击|

</details>

### 1.3 漏判误判反馈

相关情况可以到 [这里](https://github.com/OneDragon-Anything/ZenlessZoneZero-OneDragon/issues/new?assignees=&labels=bug&projects=&template=02-bug-dodge-assistant.yml&title=%5B%E9%97%AE%E9%A2%98%E5%8F%8D%E9%A6%88%5D+%5B%E9%97%AA%E9%81%BF%E5%8A%A9%E6%89%8B%5D+) 反馈。

请注明副本方便作者复现，并使用脚本的`「开发工具」-「截图助手」`，截取有问题的游戏截图后打包发给作者，截图会保存在 `.debug/images` 中。

- 漏判 ( 出现了黄光/红光，但脚本没有识别到 ) : 可以在出现后使用手动按钮触发截图保存。
- 误判 ( 没有出现黄光/红光，但脚本误认为出现了，造成乱闪避 ) : 打开`「闪避检测」`，脚本会自动把认为有光的图保存下来。

## 2.编写建议

### 2.1 触发条件

- **偶尔突发的事件，适合用作触发条件**，例如 闪避识别、连携技、快速支援、终结技 等。这可以让你的指令在特殊情况下立刻响应。
- **高频出现的事件，不建议在触发条件中使用**。例如 `前台-安比`，因为高频的触发判断会引起性能问题，后续也不方便维护。
- **不需要事件触发的场景**，代表平时没有事件来打断操作的场景，用来做角色的连招。

后续脚本框架的发展优化也会以这个为基础思想。

关于嵌套触发和优先级打断的详细说明，参考 [触发条件](../basic/basic_03_triggers.md)。

### 2.2 攻击按键

游戏中的默认按键，攻击是鼠标左键点击，连携技也有鼠标左键点击。**建议单独给脚本分配一个普通攻击的按键**，避免脚本使用鼠标左键进行普通攻击时把连携按掉了。

### 2.3 指令长度

由于是采取模拟按键的方式去执行指令，执行过程稍有偏差就会导致角色"呆呆"的，因此**不建议一个状态判断里执行过多的指令**。

### 2.4 长按按键

部分角色可能可以通过一直长按攻击键能打出连招，但**不推荐使用过长(2s以上)的按键时间**。

因为这种操作会一直占据某个按键，甚至一直占据着运行资源，容易在事件触发时造成按键冲突，或无法立刻对事件做出响应。例如闪光时按的闪避无效。

你可以拆分成多个 `按下` 指令，每个指令是较短的时间，这样脚本能更好打断当前运行。更多示例参考 [操作指令-示例](../basic/basic_06_operations.md)。

### 2.5 切换角色后的状态判断

连携、快速支援、格挡、手动换人等切换角色后，**建议加入对应状态判断用于过渡**。

<details>
<summary> 例子 </summary>

```yaml
handlers:
  - states: "[前台-朱鸢]"
    sub_handlers:
      # 格挡出场后
      - states: "[自定义-黄光切人]"
        operations:
          - op_name: "按键-普通攻击"
            pre_delay: 0.2
            post_delay: 1.5
          - op_name: "清除状态"
            state: "自定义-黄光切人"
          - op_name: "设置状态"
            state: "自定义-临时站场"
      - states: "[自定义-快速支援换人]"
        operations:
          - op_name: "等待秒数"
            seconds: 0.5
          - op_name: "清除状态"
            state: "自定义-快速支援换人"
          - op_name: "设置状态"
            state: "自定义-临时站场"
```

</details>

这么写的作用有

- 可以控制换人后摇动作的时间，在后摇结束后才开始正常连招，防止占用了正常连招的时间导致正常连招卡顿。
- 可以给脚本时间识别切换角色后的状态，例如终结技是否可用、朱鸢子弹数是多少等。因为切换角色的瞬间是没有下一个角色的这些状态的，切换角色后立刻开始正常的状态判断的话，就会出现类似有终结技但不使用，连招一轮后再使用的情况。

更多内置自定义状态（如 `自定义-黄光切人`、`自定义-连携换人` 等）的详细说明，参考 [架构解析-附录](architecture.md#附录-全局参数)。

## 3.调试

### 3.1 指令模板调试

要让你的配置能流畅在自动战斗中使用，建议先对角色的连招进行调试，即先保证你的每一套连招，都能流畅运行。

你可以将你的连招指令，写成一个指令模板，保存在 `config/auto_battle_operation` 文件夹中，不要使用 `.sample.yml` 后缀。

项目中已经包含部分角色的指令模板可以使用，你也可以使用。同时希望大家在完成自己的连招模板后共享出来。

弄了指令模板后，进入 **「战斗助手」-「指令调试」**，然后进入游戏训练场，按 F9 开始调试。

**一个好的指令模板，应该能自己流畅循环**，所以建议在训练场中，开启敌人无敌，关闭失衡，单纯循环指令不卡顿即可。

比较容易的调试方式是，最开始只在模板填写 2 个指令 + 1 个等待时间，调节等待时间让角色能做出第 2 个动作后，再增加下一个等待时间和指令。直到一套连招都填入后，追加一个最后的等待时间处理角色僵直。最后就可以让这套连招顺畅循环。

### 3.2 场景调试

在你的每一套角色连招都能流畅循环后，就可以进入场景调试了。入口在 **「战斗助手」-「自动战斗」** 上方的调试按钮。

原理是，对游戏画面进行一次截图和识别，然后再运行状态判断和执行指令。

如果调试时候脚本没有按预期做出动作，那你可以只保留部分 `states` 进行调试。

在所有场景都调试通过后，你的配置文件基本就能顺畅运行了。

部分场景有前置依赖，可以通过新建另一个测试配置文件，只写入需要测试的场景进行测试。
